|**倪医师病案纪录**初诊日期：04/24/2008|
|：- |
|**姓名**|**性别：**|**年龄及体型**|**来诊日期：**|
|091-3 P，PH|女|29岁中等|05/02/2008|
|<p>**来诊原因：**</p><p>痛经，欲减肥.</p>|
|<p>**问诊：**</p><p>1、胃口时好时坏（食欲略微减低）</p><p>2、口渴仍有，略微减少，喜冷饮.</p><p>3、自觉身冷，手足皆冷.</p><p>4、近二日非常疲惫，身颤抖.</p><p>5、大便每日行，一日平均二次，便溏.</p><p>6、月经估计此月十六日至</p>|
|**脉诊：**右脉细小无力，左脉缓（胃气在），较右手脉大，但同样无力.|
|<p>**望诊：**</p><p>**1、舌诊：**淡黄白湿</p><p>**2、眼诊：**肾区反应差</p>|
|**诊断：**四逆汤症（服前方后，真寒现，现转为四逆汤症）.|
|<p>**中药处方：**</p><p>` `**1.**生附子二钱（另包）干姜二钱炙甘草三钱黄莲一钱半（舌有淡黄，苦味入心以补心.常与生附子并用.）三付六碗煮成两碗早晚餐前各一碗</p><p>**2.** HT-48（金匮肾气丸）一天40粒晨起淡盐汤服</p>|
|**解说：** |
|**备注：**|